---
title: 'react-fiber原理'
date: 2020-03-26
permalink: 'react/fiber'
tag:
  - react
categories:
  - react
---

React 的核心流程可以分为两个部分:

- reconciliation (调度算法，也可称为 render):
  - 更新 state 与 props
  - 调用生命周期钩子
  - 生成 virtual dom: 这里应该称为 Fiber Tree 更为符合；
  - 通过新旧 vdom 进行 diff 算法，获取 vdom change；
  - 确定是否需要重新渲染
- commit:
  - 如需要，则操作 dom 节点更新；

要了解 Fiber，我们首先来看为什么需要它？

- **问题**: 随着应用变得越来越庞大，整个更新渲染的过程开始变得吃力，大量的组件渲染会导致主进程长时间被占用，导致一些动画或高频操作出现卡顿和掉帧的情况。而关键点，便是 同步阻塞。在之前的调度算法中，React 需要实例化每个类组件，生成一颗组件树，使用 同步递归 的方式进行遍历渲染，而这个过程最大的问题就是无法 暂停和恢复。
- **解决方案**: 解决同步阻塞的方法，通常有两种: 异步 与 任务分割。而 React Fiber 便是为了实现任务分割而诞生的。
- **简述**:
  - 在 React V16 将调度算法进行了重构， 将之前的 stack reconciler 重构成新版的 fiber reconciler，变成了具有链表和指针的 单链表树遍历算法。通过指针映射，每个单元都记录着遍历当下的上一步与下一步，从而使遍历变得可以被暂停和重启。
  - 这里我理解为是一种 任务分割调度算法，主要是 将原先同步更新渲染的任务分割成一个个独立的 小任务单位，根据不同的优先级，将小任务分散到浏览器的空闲时间执行，充分利用主进程的事件循环机制。
- **核心**: Fiber 这里可以具象为一个 数据结构:

```js
class Fiber {
  constructor(instance) {
    this.instance = instance
    // 指向第一个 child 节点
    this.child = child
    // 指向父节点
    this.return = parent
    // 指向第一个兄弟节点
    this.sibling = previous
  }
}
```

链表树遍历算法: 通过 节点保存与映射，便能够随时地进行 停止和重启，这样便能达到实现任务分割的基本前提；
- 首先通过不断遍历子节点，到树末尾；
- 开始通过 sibling 遍历兄弟节点；
- return 返回父节点，继续执行2；
- 直到 root 节点后，跳出遍历；

任务分割: React 中的渲染更新可以分成两个阶段:

- reconciliation 阶段: vdom 的数据对比，是个适合拆分的阶段，比如对比一部分树后，先暂停执行个动画调用，待完成后再回来继续比对。
- Commit 阶段: 将 change list 更新到 dom 上，并不适合拆分，才能保持数据与 UI 的同步。否则可能由于阻塞 UI 更新，而导致数据更新和 UI 不一致的情况。

分散执行: 任务分割后，就可以把小任务单元分散到浏览器的空闲期间去排队执行，而实现的关键是两个新API: requestIdleCallback 与 requestAnimationFrame

- 低优先级的任务交给 requestIdleCallback 处理，这是个浏览器提供的事件循环空闲期的回调函数，需要 pollyfill，而且拥有 deadline 参数，限制执行事件，以继续切分任务；
- 高优先级的任务交给 requestAnimationFrame 处理；

```js
// 类似于这样的方式
requestIdleCallback((deadline) => {
  // 当有空闲时间时，我们执行一个组件渲染；
  // 把任务塞到一个个碎片时间中去；
  while ((deadline.timeRemaining() > 0 || deadline.didTimeout) && nextComponent) {
    nextComponent = performWork(nextComponent);
  }
});
```

优先级策略: 文本框输入 > 本次调度结束需完成的任务 > 动画过渡 > 交互反馈 > 数据更新 > 不会显示但以防将来会显示的任务

详见[这可能是最通俗的 React Fiber(时间分片) 打开方式](https://juejin.cn/post/6844903975112671239)
