---
title: '词法作用域和动态作用域'
date: 2020-03-26
permalink: 'js_deep/scope'
tag:
  - javascript深入系列
categories:
  - javascript深入系列
---

## 作用域

作用域是指程序源代码中定义变量的区域。其规定了如何查找变量，也就是确定当前执行代码对变量的访问权限。

Javascipt 采用词法作用域(lexical scoping)，也就是静态作用域。

## 词法作用域与动态作用域

- 词法作用域: 函数的作用域在定义的时候就确定了。
- 动态作用域: 函数的作用域是在函数调用的时候才决定

看个🌰就能明白:

```js
var value = 1;

function foo() {
  console.log(value);
}

function bar() {
  var value = 2;
  foo();
}

bar();  // ???
```

假如采用词法作用域，则执行过程如下:

- 执行 foo 函数，先从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value
- 如果没有，就根据书写的位置，查找上面一层的代码，也就是 value 等于 1

假如采用动态作用域，则执行过程如下:

- 执行 foo 函数，依然是从 foo 函数内部查找是否有局部变量 value
- 如果没有，就从调用函数的作用域，也就是 bar 函数内部查找 value 变量，所以结果会打印 2

JavaScript 采用的是静态作用域，所以这个例子的结果是 1

## 动态作用域

bash 采用的就是动态作用域。把下面的脚本存成例如 scope.bash，然后进入相应的目录，用命令行执行 `bash ./scope.bash`，看看打印的值是多少:

```js
value = 1;
function foo() {
  echo $value;
}
function bar() {
  local value = 2;
  foo;
}
bar
```

## 思考题

看一个来自《JavaScript权威指南》中的例子:

```js
// demo1
var scope = "global scope";
function checkscope(){
  var scope = "local scope";
  function f(){
    return scope;
  }
  return f();
}
checkscope();

// demo2
var scope = "global scope";
function checkscope(){
  var scope = "local scope";
  function f(){
    return scope;
  }
  return f;
}
checkscope()();
```

两段代码都会输出 `local scope`。因为JavaScript采用的是词法作用域，函数的作用域基于函数创建的位置。

引用《JavaScript权威指南》的回答就是: JavaScript 函数的执行用到了作用域链，这个作用域链是在函数定义的时候创建的。嵌套的函数 f() 定义在这个作用域链里，其中的变量 scope 一定是局部变量，不管何时何地执行函数 f()，这种绑定在执行 f() 时依然有效。

虽然两段代码执行的结果一样，但是两段代码究竟有哪些不同呢？

如果要回答这个问题，就要牵涉到很多的内容，词法作用域只是其中的一小部分，下一篇文章————[《执行上下文栈》](./3.执行上下文栈.md)。

## 参考

[JavaScript深入之词法作用域和动态作用域](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/3)
