---
title: '变量对象'
date: 2020-03-26
permalink: 'js_deep/variable_object'
tag:
  - javascript深入系列
categories:
  - javascript深入系列
---

每一个执行上下文，都包含三个重要属性:

- 变量对象(Variable Object, VO)
- 作用域链
- this

## 变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，存储了在上下文中定义的变量和函数声明。

因为不同执行上下文下的变量对象会有所不同，所以需要先了解下全局上下文下的变量对象和函数上下文下的变量对象。

### 全局上下文

全局对象: 预定义的对象，作为 Javascript 的全局函数和全局属性的占位符。通过使用全局对象，可以访问所有其他所有预定义的对象、属性和函数。

> 在顶层 JavaScript 代码中，可以用关键字 this 引用全局对象。因为全局对象是作用域链的头，这意味着所有非限定性的变量和函数名都会作为该对象的属性来查询。

1. 可以通过 this 引用，在客户端 Javascript 中，全局对象就是 Window 对象

```js
console.log(this); // Window
```

2. 全局对象是由 Object 构造函数实例化的一个对象

```js
console.log(this instanceof Object);  // true
```

3. 预定义了一堆属性和函数

```js
console.log(Math.random());
console.log(this.Math.random());
```

4. 作为全局对象的宿主

```js
var value = 1;
console.log(this.value);  // 1
```

5. 在客户端Javascript中，全局对象 window 属性指向自身

```js
var a = 1;
console.log(window.a);  // 1

this.window.b = 2;
console.log(this.b);  // 2
```

因此可以看出**全局上下文中的变量对象就是全局对象！**

### 函数上下文

在函数上下文中，采用活动对象(Actived Object, AO)来表示变量对象。

活动对象是在进入函数上下文时被创建的，它通过函数的 arguments 属性初始化。arguments 属性值是 Arguments 对象。

## 执行过程

执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理：分析和执行，我们也可以叫做：

- 进入执行上下文
- 执行代码

### 进入执行上下文

当进入执行上下文时，还没有执行代码，变量对象会包括:

- 函数所有的形参(如果是函数上下文)
  - 由名称和对应值组成的一个变量对象属性被创建
  - 没有实参，属性值被设置为 undefined
- 函数声明
  - 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
  - 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性
- 变量声明
  - 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；
  - 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性

举个🌰:

```js
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;
}

foo(1);
```

在进入执行上下文后，这时候的 AO 是：

```js
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1,
  },
  a: 1,
  b: undefined,
  c: refrenced to function c() {}
  d: undefined,
}
```

### 代码执行

在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值。上面的例子当代码执行完毕后，此时的 AO 时:

```js
AO = {
  arguments: {
    0: 1,
    length: 1
  },
  a: 1,
  b: 3,
  c: reference to function c(){},
  d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

## 思考题

```js
console.log(foo);

function foo(){
  console.log("foo");
}

var foo = 1;
```

会打印函数，而不是 undefined。因为在进入执行上下文时，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性

```js
function foo() {
  console.log(a);
  a = 1;
}
foo(); // ???

function bar() {
  a = 1;
  console.log(a);
}
bar(); // ???
```

第一段会打印`Uncaught ReferenceError: a is not defined`，第二段会打印`1`。因为函数中的 a 并没有通过 var 进行声明，所以不会被放在 AO 中。

第一段执行时，AO 对象为:

```js
AO = {
  arguments: {
    length: 0
  }
}
```

可以发现并没有 a 的值，所以执行 console 时，就回去全局找，但是并没有找到，所以会报错。

而第二段执行 console 时，全局对象上已经被赋予了 a 属性，这时就可以从全局找到，所以会打印 1。

## 总结

到这里变量对象的创建过程就介绍完了，让我们简洁的总结我们上述所说：

- 全局上下文的变量对象初始化是全局对象
- 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象
- 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值
- 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

## 参考

[Javascript深入之变量对象](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/5)
