---
title: '闭包'
date: 2020-03-26
permalink: 'js_deep/closure'
tag:
  - javascript深入系列
categories:
  - javascript深入系列
---

## 定义

MDN对闭包的定义为:

> 闭包是那些能够访问自由变量的函数。

那什么是自由变量呢?

> 自由变量是指在函数中使用的，但既不是函数参数也不是函数的局部变量的变量。

由此可以看出，函数由两部分组成:

> 闭包 = 函数 + 函数能够访问的自由变量。

举个🌰:

```js
var a = 1;
function foo() {
  console.log(a);
}

foo();
```

foo 函数可以访问变量 a，但是 a 既不是函数参数，也不是 foo 函数的局部变量，所以 a 就是自由变量。

所以说函数 foo + foo 函数访问的自由变量 a 就构成了闭包。故在《JavaScript权威指南》中就讲到: **从技术的角度讲，所有的JavaScript函数都是闭包**。

但是，这怎么跟我们平时看到的函数不太一样呢？因为这只是理论上的闭包，其实还有一个实践意义上的闭包。汤姆大叔翻译的文章中对闭包的定义如下:

1. 从理论角度: 所有的函数，因为它们都在创建的时候就将上层上下文数据保存了下来。哪怕是简单的全局变量也是如此，因为函数中访问全局变量就相当于访问自由变量，这个时候使用最外层的作用域。
2. 从实践角度: 以下函数才算是闭包:
   1. 即使创建它的上下文已经被销毁，它仍然存在(比如，内部函数从父函数中返回)
   2. 在代码中引用了自由变量

接下来就讲讲实践上的闭包。

## 分析

例子依然是来自《JavaScript权威指南》，稍微做点改动：

```js
var scope = 'global scope';
function checkscope() {
  var scope = 'local scope';
  function f() {
    return scope;
  }
  return f;
}

var foo = checkscope();
foo();
```

首先要分析一下这段代码在执行上下文栈和执行上下文中的情况，如下:

- 进入全局代码，创建全局执行上下文对象，将全局上下文压入执行上下文栈
- 全局执行上下文初始化
- 进入 checkscope 函数，创建 checkscope 函数执行上下文，checkscope 执行上下文被压入执行上下文栈
- checkscope 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
- checkscope 函数执行完毕，checkscope 执行上下文从执行上下文栈中弹出
- 执行 f 函数，创建 f 函数执行上下文，f 执行上下文被压入执行上下文栈
- f 执行上下文初始化，创建变量对象、作用域链、this等
- f 函数执行完毕，f 函数上下文从执行上下文栈中弹出

经过如此过程，我们需要思考的问题就是: 当 f 函数执行的时候，checkscope 函数上下文已经被销毁了，怎么还会读取到 checkscope 作用域下的 scope 值呢？

其实 f 上下文维护了一个作用域链如下:

```js
fContext = {
  Scope: [AO, checkscopeContext.AO, globalContext.VO]
}
```

就是因为这个作用域链，f 函数依然可以读取到 checkscopeContext.AO 的值，说明当 f 函数引用了 checkscopeContext.AO 中的值的时候，即使 checkscopeContext 被销毁了，但是 JavaScript 依然会让 checkscopeContext.AO 活在内存中，f 函数依然可以通过 f 函数的作用域链找到它，正是因为 JavaScript 做到了这一点，从而实现了闭包这个概念。

## 必刷题

看下下面这道面试必刷题:

```js
var data = [];

for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

答案都是3，分析原因如下:

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为:

```js
globalContext = {
  VO: {
    data: [...],
    i: 3,
  }
}
```

当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链为：

```js
data[0]Context = {
  Scope: [AO, globalContext.VO]
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会从 globalContext.VO 中查找，i 为 3，所以打印的结果就是 3。data[1] 和 data[2] 是同一样的道理。

那么怎么处理成正确结果呢，就是要改造成闭包:

```js
var data = [];
for (var i = 0; i < 3; i++) {
  data[i] = (function (j) {
    return function() {
      console.log(j)
    }
  })(i)
}

data[0]();
data[1]();
data[2]();
```

当执行到 data[0] 函数之前，此时全局上下文的 VO 为：

```js
globalContext = {
  VO: {
    data: [...],
    i: 3,
  }
}
```

可以看出和之前没什么区别，但是当执行 data[0] 函数的时候，data[0] 函数的作用域链发生了改变：

```js
data[0]Context = {
  Scope: [AO, 匿名函数Context.AO, globalContext.VO],
}
```

匿名函数执行上下文的AO为：

```js
匿名函数Context = {
  AO: {
    arguments: {
      0: 0,
      length: 0
    },
    j: 0,
  }
}
```

data[0]Context 的 AO 并没有 i 值，所以会沿着作用域链从 匿名函数Context.AO 中查找，这时候就会找 j 为 0，找到了就不会往 globalContext.VO 中查找了，即使 globalContext.VO 也有 i 的值(值为3)，所以打印的结果就是0。data[1] 和 data[2] 是一样的道理。

## 参考

[Javascript深入之闭包](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/9)
