---
title: '输入URL到页面呈现发生了什么'
date: 2020-03-26
permalink: 'url_render'
tag:
  - 面试
categories:
  - 面试
---

在浏览器地址栏输入了百度的网址:

> https://www.baidu.com/

## 网络请求

### 1. 构建请求

浏览器会构建请求行:

```
// 请求方法是GET + 路径为根路径 + HTTP协议版本为1.1
GET / HTTP/1.1
```

### 2. 查找强缓存

先检查强缓存，如果命中直接使用，否则进入下一步。关于强缓存，参考[前端缓存机制](/fe_cache/)

### 3. DNS解析

由于我们输入的是域名，而数据包是通过 `IP地址` 传给对方的。因此我们需要得到域名对应的`IP地址`。这个过程需要依赖一个服务系统，这个系统将域名和 IP 一一映射，我们将这个系统就叫做**DNS**（域名系统）。得到具体 IP 的过程就是DNS解析。

当然，值得注意的是，浏览器提供了**DNS数据缓存功能**。即如果一个域名已经解析过，那会把解析的结果缓存下来，下次处理直接走缓存，不需要经过 DNS解析。

另外，如果不指定端口的话，默认采用对应的 IP 的 80 端口。

### 4. 建立 TCP 连接

这里要提醒一点，Chrome 在同一个域名下要求同时最多只能有 6 个 TCP 连接，超过 6 个的话剩下的请求就得等待。

假设现在不需要等待，我们进入了 TCP 连接的建立阶段。建立 TCP连接 经历了下面三个阶段:

1. 通过**三次握手**(即总共发送 3 个数据包确认已经建立连接)建立客户端和服务器之间的连接。
2. 进行数据传输。这里有一个重要的机制，就是接收方接收到数据包后必须要向发送方`确认`, 如果发送方没有接到这个`确认`的消息，就判定为数据包丢失，并重新发送该数据包。当然，发送的过程中还有一个优化策略，就是把`大的数据包拆成一个个小包`，依次传输到接收方，接收方按照这个小包的顺序把它们`组装`成完整数据包。
3. 断开连接的阶段。数据传输完成，现在要断开连接了，通过四次挥手来断开连接。

### 5. 发送 HTTP 请求

现在 TCP连接 建立完毕，浏览器可以和服务器开始通信，即开始发送 HTTP请求。浏览器发 HTTP请求 要携带三样东西: **请求行**、**请求头**和**请求体**。

首先，浏览器会向服务器发送请求行，关于请求行，在这一部分的第一步就构建完了。

然后要带上请求头，比如说缓存相关 Cache-Control、If-Modified-Since、If-None-Match 都有可能被放入请求头中作为缓存的标识信息。当然还有一些其他的属性，列举如下:

```
Accept: text/html,application/xhtml+xml,application/xml;q=0.9,image/webp,image/apng,*/*;q=0.8,application/signed-exchange;v=b3
Accept-Encoding: gzip, deflate, br
Accept-Language: zh-CN,zh;q=0.9
Cache-Control: no-cache
Connection: keep-alive
Cookie: /* 省略cookie信息 */
Host: www.baidu.com
Pragma: no-cache
Upgrade-Insecure-Requests: 1
User-Agent: Mozilla/5.0 (iPhone; CPU iPhone OS 11_0 like Mac OS X) AppleWebKit/604.1.38 (KHTML, like Gecko) Version/11.0 Mobile/15A372 Safari/604.1
```

最后是请求体，请求体只有在 POST 方法下存在，常见的场景是**表单提交**。

## 网络响应

HTTP 请求到达服务器，服务器进行对应的处理。最后要把数据传给浏览器，也就是返回网络响应。

跟请求部分类似，网络响应具有三个部分: **响应行**、**响应头**和**响应体**。

响应行类似下面这样:

```
// HTTP协议版本 + 状态码 + 状态描述
HTTP/1.1 200 OK
```

响应头包含了服务器及其返回数据的一些信息, 服务器生成数据的时间、返回的数据类型以及对即将写入的 Cookie 信息。举例如下:

```
Cache-Control: no-cache
Connection: keep-alive
Content-Encoding: gzip
Content-Type: text/html;charset=utf-8
Date: Wed, 04 Dec 2019 12:29:13 GMT
Server: apache
Set-Cookie: rsv_i=f9a0SIItKqzv7kqgAAgphbGyRts3RwTg%2FLyU3Y5Eh5LwyfOOrAsvdezbay0QqkDqFZ0DfQXby4wXKT8Au8O7ZT9UuMsBq2k; path=/; domain=.baidu.com
```

响应完成之后怎么办？TCP 连接就断开了吗？

不一定。这时候要判断 `Connection` 字段, 如果请求头或响应头中包含 **Connection: Keep-Alive**，表示建立了持久连接，这样TCP连接会一直保持，之后请求统一站点的资源会复用这个连接。

否则断开 TCP连接, 请求-响应流程结束。

## 构建DOM树

